nlrtonlllcbs 125

in omnibus inde causare et duem lacere, qualiter bolueritis. nt si taliter etc: Stotnto
mnlcto viginti anot sdtdornns Constantini. Et per supradicta obligata pena hobligabit se
ipsc areghisi abbas et suos eredes, ut si me et meos eredes petrus filius areghisi adbic-
cerit ds ipsa terra, quod antea tibi benumdedimus‚ utnon siatis nobis inde culpabilis, set
solutis inde maneamus ab e nostm parte sine omni calumnie, quia sic inter nobis modo
stetit; st, ut cartula ista in alis modis non siant trasmutata, due per uno tinore inde
scribere fecimus: ista quod nostre potestatis retinemus, et alia tale inde emisimus ad ve-

stra potestatem, et taliter scribere rogabimus te superius dictus iaquintus notarius actum
salerno.

† Ego ademari me subscripsi
† Ego smaracdus me subscripsi.

...-.-.-.-.--.-----

DCCLXXXVII.

A. D. 1026.

† ln nomine domini tricesimo hoctabo anno principatus domni nostri guaimari, et nono

anno domni guaimari eius filie, gloriosi principibus, mense nobember, decima indictione.
declaramus nos mulier nomine ermesenda fllia ursi, qui luit uxore truppoaldi clerici filii
petri, et romoaldus clericus filius predicti truppcaldi et predicte ermesende, quoniam nobis
iamdicti mater et filius pertinentem est abere terra cum casa trabita ¹solarata intus anc
salernitanam cibitatem a suptus platea qui pergit suptus ecclesia sancti maximi, et est
per ec flnis 11 mensuris: a pars meridie fine, sicut facie de pariete trabitum discernit,
inde sunt pedes decem et octo: ab occidente tine anditum, inde sunt pedes undecim et
summisse et uncie tres: a septemtrionis, sicut totum parietem de ista casa discernit, inde
sunt pedes alii decem et octo: ab oriente sunt pedes alii undecim et summisse et uncie
tres, et ab ipsa pars occidentis super ipso anditum abente mineaneum et scalella posita
lingnitia de latitudo pedes duo et planta cum pollice, et de longitudo ipso mineaneum un-
decim pedes et summisse et uncie tres, et a foras supradicta mensure abentem unum se·
rioldium in pars orientis et alium in pars occidentis cecidentem in ipso anditum de lati·
tudo pedem unum et uncie tres: tota omnis supradicta mensuris mensurata suit ad iusto

pedem manum ominum. Modo autem, sicut nobis iamdicti mater. et. illius congruum est ,

 

