lssd CODEX clvsllsls

guadia nobis ipsi guiso et lietardum dederunt, et mediatorem nobis posuerunt maraldus
germano ipsius lictardum3 et per ipsa guadia obligaverunt se et illorum eredibuS, ut si
taliter omnia suprascripta in predicta ratione ad pars predicti monasterii non adimpleve-
rit et aliquit inde contradixerit, per cumvenientia componere obligaverunt se et illorum
eredibus in pars predicti monasterii biginti auri solidi constantini. Hec omnia suprascripta
lecit ipse iamdictus lictardus per absolutione et bolumtate ipsius genitori suc. Et hunc
brebem scripsi ego ademari notarius

. † Ego smaracdus notarius me subscripsi

† Ego iohannes notarius me subscripsi.

-·-—-n—-—-—·— ———----..

DCCCX.

A. D. 1029.

† ln nomine domini undecimo anno principatus domni nostri guaimarii lilii domni guai-

marii, gloriosis principibuS, mense ianuarius, duodecima indictione. Memoratorium sactum a
me musandus benerabilis abbas monasterii sancte sude, qui constructa est intus ano saler-
nitanam cibitatem, Eo quod ante subscripti testes, unam mecum adexet petrus adbocator
predicti monasterii, per combenientia tradidimus ad tenendum et laborandum grimoaldi fi-
lio domni iohanni due clusurie de terris cum arbustis et castanietum, quod pars predicti
monasterii abet in locum eilia ista parte dubio petentium prima exeas peeia deipsaclu-
suria de terra cum arbustum per os fines et mensuras: aparte orientis fine nostri monaste-
rii, inde passi sexaginta quadtuor et gubita tres: a parte meridie fine nostri monasterii,
inde passi sexsaginta duo: a parte occidentis fine predicti monasterii, inde passi'quadra-
ginta quadtuor, et avinde rebolbente in parte septemtrionis inde passi triginta ducet gu-
bita tres3 ipsa secunda clusoria de terra cum castanietum per os fines et mensuras: a parte
meridie bia predicti monasterii, inde passi centum decem et nobem: a parte occidentis
fine bia predicti monasterii qui pergit ad iufuni, inde passi quadraginta sex: a parte
septemtrionis fine nostri monasterii, inde passi centum decem et nobem: a parte orien- ·
tis line bia nostri monasterii, inde passi septuaginta: omnes suprascripta mensuras ad
iustum passum ominis suerunt mensuratum. Et amodo et semper, natos nascentem, in suam
et de suis eredibus exet potestatem tenendum, dominandum, fobee et omnes sue utilitatis ibi

faciendum, etin ipsa priore clusuria de terra cum arbusto per totum et inclitum paste-

 

