olruoulrleus . 137

ipsius ecclesie non adimpleberit, et de suprascripta aliquit contradixerit, per ipsa guadia
componere obligavit se et suos eredes ad pars iamdicta ecclesie triginta auri solidos con·
stantinos, quod scripsi ego iaquintus notarius.

† Ego ursu me subscripsi

† Ego smaracdus notarius mesubscripsi

† Ego alderisi notarius me subscripsi.

. ..-o- ——nn

⁸ mccxcv.

A. D. 1027.

† ln nomine domini decimo anno principatus domni nostri guaimari gloriosus princeps,

mense nobember, undecima indictione. Memoratorium sactu a me iaquintus presbiter et
primicerius et illius gaudiosi, eo quod ante presentia domni maioni venerabili abbati ec·
alesia sancti maximi situm intus salernitanam cibitatem‚ et ibique esset subscripti testes,
per bona combenientia per demandatione ipsius domni abbati tradidi ego iohanni filio quon-
dam petri ad tenendum, et laborandum, et pastenandum‚ et insitandum de rebus quod
pars ipsius ecclesie abet in locum mucoris, ubi agella dicitur, qui sunt pecie due de ar·
busta, et ipsa halia pecia cst abellanietum et castanietum uno teniente‚ quod ego in be-
neficium retineo a pars ipsius ecclesia sancti maximi, et est pereo flnisetmensurie3 una
ex ipse pecie de terris cum arbustis a partibus orientis passi biginti quinque: a septem·
trionis abet passi biginti unum: ab occidente passi triginta unum: a meridie passi sexa-
ginta tres; ipsa halia pecia deterre cum arbusto a septemtrionis abet passi triginta duo:
aparte occidentis passi sexaginta sex: a meridie passi triginta sex: ab orienti sunt passi
sexaginta et de ex omni parte coniuntum est ad flne ipsius ecclesie3 et ipsa pecia de terra
qui est abellanietum‚ qui coniunta est cum ipso abellanietum est per ec mensurie: ab orienti
abet passi quinquaginta duo: a septemtrionis passi biginti septem et medium passum: ab
occidente passi quinquaginta: a meridie passi biginti duo et pedem unum et planta; ipsa¹
ltalia pecia ¹de terra oum castanietum per ec mensurie: ab occidente sunt passi centum
triginta: a meridie sunt passi quadraginta quatuor modicum rebolbente passi octo, inde
abiente per fine meridie passi quadraginta duo: ab orienti passi octuaginta octo: a sep-
temtrionis passi triginta unum; inde descendente passi biginti unum et medium3 rebol·

bente passi biginti octo; et iterum rebolbente passi decern et septem3 etiterum abiente
rou. v. rs

 

