ulutounutous 205

ipse guaimarius tradidit ,mihi quantum inde pertinet gemme sorore sua, qui suit uxor
ipsius guaitam, et ipso abbas tradidit mihi quantum inde pertinet in ipso monasterio: tan·
tum inde sceptu habuerunt illut de lectore, et illut de stabi, ct ipsa susara, et sortione
de ipso monasterio de illut de ipso locum sorma3 narn illo aliut totum,sicut diximus, milri
tradiderunt ipse guaimarius pro· vice ipsius gemme sorore sua, et ipse abbas pro ipso mo-
nasterio, in tali ordine, ut ego rel meos eredes ct omines quern ogo misem, potestatem abea-
mus oc annum de tota omnis suprascripta rebus quc mihi tradiderunt, adunare attollere

omnis trudium, quantum de tota suprascripta rebus oc annum exierit, scepto vinum quod

non tollamus, nam omnis alio terraticum 'et srudium quod de ipsis rebus exierit, totum

potestatem abeamus inde tollere et adunare, qualiter meruerit et iustum suerit, ad facien-
dum inde omnia quod botuerimus, absque omni contrarietate ipsius guaiferi et predicte
gemme et predicti monasterii, et defensarent iltut nobis da omnis omines omnique partibus.
Et ego pro taliter pro censu exinde (tentus illorum in sexstibitatem sancte marie, qui suut
de mense september prius boniento‚ decern et octo auri solidi de tari ana quadtuor auri
tari boni pesanti per solidi, et ubi oc annum completum abuerimus tollendum inde ipsc
trudis, sicut supra diximus, scepto ipso vinum, tota suprascripta rebus ad illorum siant
pntestatem. Et si forsitans mihi iamdicto petri presbiteri placuerit in antea illut tenere,
potestatem abeamus illut totum tenere inomni ordine et ratione, sicut superius legitur,
usque alia tribus trudia recollecta, et nos per omnis frudium in ipsa sexstinitatem sancte
marie demus illorum decem et octo auri solidi de tari ana quadtuor auri tari boni per
solidi:v de qua per bona combenientia guadia mihi ipsi guaimarius eomes pro pars et rice
ipsius gemme, et ipse abbas pro vice de ipso monasterio dederunt, et mediatorem mihi po-
suerunt sergi atrianense filium leonis sagilla; et per ipsa guadia etc. Sequitur formata
consuetu: Statntn nuntcta qninquaginta unni solidorum Constantini. verumtamen in supra-
scripta ratione mihi tradiderunt illut de locum ballintiinum et illut da sanctum marti-
num. quod scripsi ego iohannes notarius

† Ego qui supra mosandus abbas

† Ego ademari notarius me subscripsi

† Ego ademari me subscripsi.

 

