DIPL⁰MATICUS

DCCCII.

A. D. 1028.

† In nomine domini undecimo anno principatus domni nostri guaimari filio domni guai-

mari, gloriosi principibus, mense octuber, duodecima indictione. Memoratorium factum a me
domnus musandus venerandus abbas monasterii sancte sono, qui sitnm est intus ec cibos
salerno, Eo quod ante subscripti testes per convenientia, una mecum adesset potrus'advo-
cator ipsius monasterii tradidit, ego rainaldi illio quondam iohanni, et moraldi, et maioni
germani filii quondam stephani de nuceria, de una pecia de terra cum arbustis de locum
lenzara in capite do curte maiore ipsius monasterii propinquo casa illorum, otest illut
unde ego ipsorum tradidit quod pertinet ipsius monasterii a quondam gualleri filio guai-
seri, qui ipso monasterio construxit per as fines ct mensuras: ab oriente fine do ipsa curte
maiore ipsius monasterii, et inde abet latitudo passi triginta sex. Et apars sebtemtrionis
fine ipsius monasterii, et inde abet passi qnadraginta unum et medium. Revolventem per
eadem linc ipsius monasteri in pars meridie, et inde abet per ipsa revolta passi sebtem.
Et iterum revolventem in pars occidentis similiter fine predicti monasterii, et inde sunt
longitudo passi sexaginta quadtuor. Et a pars occidentis fine dubio, unde aqua per tem·
pore decurrit, et indo abet per latitudo passi tridecim et palmum uno. Et a meridie flne
ipsius monasterii, et inde sunt longitudo passi sexaginta sebtem et gubita tria, et ab inde
revolventem in ipsa pars meridie per eadem fine ipsius monasterii nostri, atinde suntpe'r
ipsa revolta passi decem et octo minus uno gubito. Et iterum ab inde revolventem in pars
orientis similiter por eadem fine ipsius monasterii, et inde sunt usque ipsa priora fines
passi triginta duo, totum ad iusto passum omini est mensuratum. Ec voro de supradicta
pocia de terra, quod pertinet ipsius monasteri per supradicte finis etmensurie, sicut dic·
tum est, illut ego ipsorum rainaldi et maraldi et maioni tradidit. In oc ordinem, ut amodo
et semper tota et inclita supradicta tradictio ad illorum et de suis eredibus sint potesta·
tis tenendum et dominandum, et sobee et omnis sue utilitatis iusta rationem illis ibidem
faciant, et tota supradicta tradicti0, qne est terra cum arbustis vitatis, per omnis annum

abto tempore de super etde subtus illis lavorarent et operarent et cultarent vonum, et ’

’ ubi meruerit, arbores et vites ,ibidem plantarent, et pastenarent, et propaginarent, et stu. ’

diarent et surgant illut, siout meruerit, vonum esse arbustum in ipso locum, ut per orn·

nis annum perlectum pareat operatum et cultatum de super et de subtus tota ipsa tradictio,

 

