til CODEX CAVENSIS

abbas ipsius ecclesie , et per eius demandatione tradidi iohanni dc locum nuceria, filio
quondam sellicti, ad tenendum terra pertinentem ipsius ecclesie de predicto locum nuce·
ria, ubi ad agella dicitur, quod ipsa terra ipse iohannes per licentiam da ipso abbate in-
sitetum factum abet de inserte etrubulie etde castanee, qui dicitur roncale, quod ego in ¹
beneficium teneo da pars ipsius ecclesie per ec finis et mensoria: a pars orientis fine·
ipsius ecclesie, inde passi quadraginta quadtuor; et da inde paucum saliente in pars sep-
temtrionis per fine ipsius ecclesie inde pessi duodecim; et da inde iterum rebolbente circa
fine ipsius ecclesie in pars occidentis passi quadraginta sex, et da inde paucum saliente
in pars occidentis passi decem; et da inde rebolbente per fine ipsius ecclesie in pars me-
ridie passi sexaginta et gubitum unum3 et da inde iterum rebolbente et descendente in

pars orientis per fine ipsius ecclesie passi decernet gubitum unum , tamen in ista pars

sunt passi quadraginta3 et da inde iterum rebolbente in pars meridie per fine ipsius ec·

clesie sunt ipsi decem passi 61 gubitum unum3 61 (16 inde descendente in pars orientis et
coniungente in ipsa priore fine sunt passi triginta sex et gubitum et palmum, tota omnis
supradicta mensuria ad iusto passum omini3 ec vero res infra supradicte finis et mensu·
rie totum et inclitum illut cum omnia intro se abentes omnibusque suis pertinentiis et
cum bice (16 bia sua, sicut diximus, ego illut per licentia de ipso abbate ei ad tenendum
et incitandum, ubi meruerit, in ipsa rebus de inserte et rubulie tradidit in eo ordine, ut
amodo et semper licead illum et eius eredes illut tenere et dominare, et sobee et omnis
sue utilitatis iusta ratione ibidem iacere, et eos studiarent, sicut meruerit, et curam et
bigilationem inde abere 61 salbum lacerent, et annualiter suis temporibus , quando mc·
ruerit, totum ipso insitetum colligerent et seccharent‚ et suo tempore faciantscirent pars
ipsius ecclesie, ut ibidem dirigerent missum suum, et tote ipse inserte et rubulie et ipse
castaneo, qui dicitur zenzale, tote seccbe, sicut meruerit, in tertiam partem cum ipsum
missum ipsius ecclesie dibiderent: missum ipsius ecclesie de tote tollad exinde tertiam
pars, et illis due sortis3 et annualiter, quando meruerit, beniant ibidem missurn ipsius
ecclesie et illis eum notrire debead secundum suam possibilitatem, dum ibidem steterint
pro ipsa sua sortione recipiendum, et de quod amodo et semper in ipsa rebus annualiter
seminaberint, deant exinde in pars ipsius ecclesie annualiter terraticum secundum con-
suetudinem de ipso locum, 61 aberent et deant tota rebus ipsa operata et surta infra tote
ipse finis et rrrensurie insitetum bonum lactum et surtum, sicut locus ipse meruerit, ut
benc paread sactum3 in completi amodo quinque anni et ille et snos eredes omni tempore

in suprascripta ratione illut tenere 61 dominare3 61 quale tempore ille et suos eredes illut

tenere noluerit, inclitum illut salbum, sicut meruerit, remittere ad potestate ipsius ecclesie,

 

