BEDA DE TEMPORIBUS

assumserunt hinc spem ¹) , in

Conradino filio rogis Conradi,

qui dc Alamannia curn duce

Austrio et pluribus Theotoni·
cis recesserat, et venerat Vc-
ronam, et abinde recedens vc-

nerat Papiam et postea Pisas,

etibi tam theotonicorumauam
llyspunorum et Pisanorum, nec
non et Italicorum exercitu ma-
ximo congregato cum ipsis se
contulit Romam, et ibi stetit
per paucos dies cum ipso Duce
et comite Galvanc, et adiuncto
sibi donmo llenrioo filio dop-
ni Ferrantis Regis Castellae Se-

natore Urbis, ct etiam Roma-

-ι----....-..

57

diosc vellet intrare Regnum,
seque conjugere Saracenis, ve-
nit inter Albam et Pontum l‘)
et ibi castra sua defixit. Ad
quem locum <lictus dominus rex
Carolus oum dicta gente sua
se conserens castrametatus est
ibi ²). Cumque uterque exerci-

tus se ad invicem uideret xxru

Augusti initum est prelium, et
demum pluribus ex utraque par-
te occidentibus in prelio supra-
dicto ²), dictus dominus Caro·

lus rex eum diuino auxilio,pro·

MURATORI

no populo, de ipsa Urbe re· ²)....adqucm dictus Dominus Rencarolus

cedens cunr toto exercitu dicto, cnm dicta gente ⁵¹1³ · · · est ibi.

,egnum cepit invadere et in, ⁸)...xxnn Augusti initum est praelium plu.

trare. Quod idem dominus rex
Carolus audiens cum gente sua
versus eundem Conradinum et

gentem ejus iter suum direxit.

praefata.

ribus ex utraque parte cadentibus in praelio

*) Curlo I d'Angib, in memoria dello vittoria ripor-

Εἴ eum idem conradinus calli· tata su Corrodino, fece nel Genucio 1274 dar principio

alla fabbricu del Monaatero Cisteroiense dotto di S.

m

Murio e apud castrum Pontis in loco ubi pugna Conra-

MURATORI
a dini nobiscum facta extitit. a Reg. Ang. B. 1272, 11.

¹)1967·10·S³Xt⁰ Februarii saraceni [ΜΓ 14, fol. ato-Lo battaglia di Tagliacozzo fu combut-

(sic), ei mulii alil perfidi Christiani ⁰⁰¹¹tf³ mu· tuto presso Alba-Ponto, cutm Album et Pontum. Albae

Ἴ strissimum Dominum cardum filium Regis Fran· un piccolo villaggio 11 chil. da Avezzauo, e poco lon-

ciae Regem Siciliae... tano de Alba b Ponto.

Tou. v. lc

 

